پارت و قورت را انداخته، می‌دانی با برای چه استخدامت می‌کنیم؟
پیمه داشته با عشیبه هیچ مهم نیست.
می‌بریمت آمریکا سازمان ملن، یک نفری که وقتی می‌آید سخنرانی کند، همه می‌روند بیرون، تو نباید بروی.
برای چه بروم بیرون؟ می‌شینم پوش می‌کنم دیگر؟
آفرین، فقط باید صبر و تحملی زیاد باشی.
دیگر از تخویه‌ی چهک سخت‌تر نیز تحمل می‌کنم.
آره، نمی‌دانم، شایدم سخت‌تر باشه خوب.
نه، نه، می‌مونم.
استخدام گوش‌های پولادین برای تأمین فوری سیای لشکری دیپلماتیک در سازمان ملن.
بیا، بیا، این پیش‌بردخت و دشترش، بقیه‌اش را آخر کار می‌گوید.
می‌گویم یک چیزی است که تو این‌طوری تغییر می‌گویی یا، کی قدر علیه سخنرانه کند مغزم برگ برگ نشوی؟
نگران نباش، بعدش چهر جلسه می‌ری، مشاوره درست بشود.
استخدام گوش‌های پولادین برای سیای لشکر در سازمان ملن، همراه با بیمه‌ی حوادث، پاداش نقدی و شستشوی مغزی رایگان بعد از پایان سخنرانی، گوش‌های پولادین.
اگر دوربین‌های دنیا، اگر خبرگزاری‌های بین‌المللی، اگر تلویزیون‌های اروپا و آمریکا و همه‌ی دنیا هستند، درست نشان بدهند و به‌موقع پخش بکنند آن قسمت‌هایی که به محض اینکه گوینده‌ی سالن اصلی مجمع عمومی سازمان ملل اعلام می‌کند که سخنران بعدی،
کیه اسم می‌برد از نخست‌وزیر رژیم اشغالگر، چه‌جوری راهروها پر می‌شود از آدم به قصد خروج نه به قصد برود؟ دارند صندلی‌ها را ترک می‌کنند؟ اگر دنیا درست نشان بدهد این تصویر را، مشخص می‌شود که پیروز جنگ بین حق و باطل چه بوده؟ یعنی این یک واقعیت دیگر.
کارشان به جای می‌رسد واقعاً ممکن است که آدم بخرند، پول بدهند و مستمع جور کنند برای اینکه بشیند پای مزخرفات امسال نتانیاهوی ملعون و اینها. این قصه‌ی مجمع عمومی هیچ جهانی می‌آید، مجمع عمومی سازمان ملل متحده.
ساعت هفت و سی و دو دقیقه است؟ کنار ما باشید مهربان باشید و هنوز وقت دارد برای اینکه از صبح بگه، از مهر بگه، از سال تحصیلی جدید، سالی برای تمرین مهربانی.
ساعت از یاستر ای شب گذشته است. پیمان پشت پیشخان ایستاده و تمام موجودی حسابش فقط دو میلیون تومان است.
آقا با شما می‌شود لطفاً این نسخه‌ام را بدهید، بچه‌ام حالش خوب نیست، حسن؟
لطفاً کدام ملی‌تان را بگوییم؟ بله؟ می‌شود یک میلیون و هکصد تومان.
معذرت می‌خواهم ولی موجودی‌تان کافی نیست.
آقا به خدا حقوقم را دیر ریخته است. با بقیش را برایتان می‌آورم. تو را خدا فقط داروها را بدهید.
شرمندم آقا، سیستم تا تصفیه‌نشانی نمی‌توانم داروهایتان را بدهم.
پیمان نگاهی به گوشه‌گیر شدن آن مرد انداخت. به کل موجودی حسابش فکر کرد. یک میلیون و نهصد هزار تومان.
آقا. بله آقا بفرمایید. فاکتورون بند خود را با کارتمند بکشید. چی بهش نگید. داروها را بدهید بهش ببری. باشه.
آقا بیا داروها را ببر. داروها را می‌توانست. آماده است. چطور؟
آقا بیا داروها را ببر. داروها را ببر. آماده است. چطور؟
آقا بیا داروها را ببر. آماده است. چطور؟
استنزل و رزق به صداقه، روزی خود را با صدقه فرود آورید.
گاهی یک صدقه کوچک برای ما هزینه‌ای نیست، اما برای دیگری تمام دنیا است.
شما هم می‌توانید در این مسیر خیر همراه و شریک ما باشید.
برای مشارکت در امور خیریه و صداقه دادن،
کافی است عدد هشت را به شماره‌ی پنج هزار سیصد و بیست و پنج پیامک کنید.
مگذارید دست بخشندگی شما به دست نیازمندان برسد.
بله، امروز برای بچه‌هایمون حتما صدقه می‌دهیم، مخصوصا اینکه دیگر امروز رسما آغاز سال تحصیلی،
هرچنگ مراسم و زنگ مدرسه با اینا روزهای چهارشنبه و پنجشنبه انجام شد.
اما دیگر از امروز،
احتوالاً کلاس‌بندی‌ها و کتاب‌بندی‌ها و تقسیمات انجام شده تو روزهای گذشته دیگر برای شروع آموزش.
برشون صدقه می‌دهیم، حتماً.
بر سربازهای عزیز وطن صدقه بدیم امروز.
من ممکن است پسرم سرباز باشد، ممکن است اصلاً سرباز نداشته باشم توی دوربری‌ها و فامیل خانواده.
بر سلامتی سربازهای وطن صدقه بگذاریم کنار و برایشون دعا کنیم.
عرض می‌کنم که گفتند، همزعلی یوسفی عزیز، سال نود خدمت مقدس سربازی، منطقه عملیاتی جاسوسان دولتو.
دولتو منطقی خاصی، حتماً در موردش مطلب بخوانید، زندان دولتو و اینها جالب است.
می‌گوید آنجا خدمت کردند به همراه دلاورمردان تیپ غیور چهل و چهار حضرت قمار بنی‌آشم، چهار محال و بختیاری.
یادش به خیر.
سلام عقایم‌الله، ما آموزشی قم بودیم. روز اول تا شب دنبال پادگان نوزده‌ی منظریه می‌گشتیم.
پیدا نمی‌کردند پادگان و کجاست. شب رسیدیم پادگان، خلاصه سرباز قمی ما را به خط کرد گفت شام خوردید، ما همه بدون هماهنگی با لهجه‌ی قمی گفتیم نه.
گفت نه، خیلی خوب.
میدونگاه وقتی پا مرغی رفتید، کلاق پر برگشتید، ما تو خود بودیم.
آیا لهجه می‌شوید که باید بگید نه یا بگید نه؟ لهجه‌ی قمی این‌جوری دید که مثل می‌گویند که آلنو خوب است و می‌گوید نه. آره، صبح خیلی.
پرنده‌ی الان معلمم، سه و پنج سال پیست سرباز بودم بین سردشت و پیران‌شهر، یک منطقه‌ای از به نام آلباسا.
ترمانده‌ی زندان دولتو بودم، چهل و پنج سربازش، سرباز ارتش.
یادم حتی اینقدر شب‌ها سرد می‌شد در تمام منافق معمولاً سربازان دو ساعت، دو ساعت شیف می‌دهند، اما آنجا سردی به حدی بود که نمی‌تواند سرباز دو ساعت سردخست باشد.
یک ساعت، یک ساعت شیف می‌دادند و اگر چتر پنج دقیقه جای ساکتن می‌ازداد، کفش‌هایش به زمین یخ می‌زد.
می‌خواهم بگویم عزیزان، دوستان، ما همین الان همون شرایط را داریم، دو تا دور کشور، شب تا صبح‌بین سربازان عزیز برند از این کشور نگهوانی می‌دهند، ما هم بیاییم کاری کنیم که کار آن را ارزشمندتر بشود.
بله واقعاً، همین الان قصه‌ی جان‌فداها، قصه‌ی همیشگی مرزبانی، سربازهای لب مرز، سربازهایی که توی سطح شهرند، توی اتفاقاتی که می‌افته، مظلومانه به شهادت می‌رسند، مثل همین اقتشافاتی مشاوباش تو دیماه مثلاً، خب سرباز ما شهید دادیم دیگه، این واقعیت شرافتمندانه زندگی می‌کند، سربازها آموزش می‌بینند برای یک آینده‌ای، یک آینده‌ای، یک آینده‌ای، یک
آینده‌ای بهتر و نکته‌ی اصلی این است که هر جا مسئولیت‌پذیر باشیم، به دیگران احترام بگذاریم و هوای دیگران را داشته باشیم، سهم خودمان را تو ساختن یک وطن مهربان‌تر ادا می‌کنیم، امروز ادای احترام به تک‌تک سربازهای میهنم، تا سلامی دوباره خدا نگهدار
از نفست پر شده جان زنده شده با تو جهان تا همیشه زنده با دیران
ایران ای کم‌آشایی‌ترین خارک زمین خارک دل ایران ایران هرچه دارم است و دارم است عاری از تو ایران
ای پرسمت بالا وطن بر غله‌ی دنیا وطن ایران من مهد دل ایران
ای خاک اجدادی من غم و شادی من توی تو
ای عشق جان آنی من مهندخانه‌ی من توی ایران
ایران ایران ایران هرچه دارم است و دارم است عاری از تو ایران
ای پرسمت بالا وطن بر غله‌ی دنیا وطن ایران من مهندخانه‌ی من توی ایران
ایران من، مهد دلیران...
به برگزاری اجلاس سراسری سازمان مدل بودیم دیدیم که عکس زیبا و مقتد را نشون بر روی میز کشور عزیزم ایران اسلامی قرار گرفت و باعث تشویش ذهن نتان یاهوی ملعون هم شد.
خیلی خوب متشکرم از شما شروندگان محترم که همچنان در کنارمون هستی دست و بشند به چهارم مهماه هزار و چهارصد و پنج شمسی، چهاردهم روی استانی، هزار و چهارصد و چهل و هشت هژیق،
و انشاالله این همراهی تا ساعت چهارده دو بعد از ظهر هم ادامه خواهد داشت.
تا ثانیه‌هایی دیگر شنونده‌ی نکته‌های اخلاقی استاد محمدحادی فلاح خواهیم بود در قالب برنامه‌ی گنج سعادت و بعد از آن هم شنونده‌ی آخرین خبرهای ایران و جهان خواهیم بود بعد از ساعت هشت و بیست و پنج دقیقه مجدداً خدمتشان را از آن خواهیم رسید و باقی برنامه‌ها را تقدیم حضورتان خواهیم کرد. دعوت می‌کنم گنج سعادت را به مدت نوزده دقیقه بشنویم.
بشنو و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف بنو یا طور وایات را.
گنج سعادت سه‌سان تازه کنان در سوار باران روحری است.
سه‌سان تازه کنان در سوار باران روحری است.
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما بزرگوارانی که در جایجای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید.
از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف برنامه‌ای که انشاالله وجهت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بهت علیه‌مالسلام برای ما راهکارهایی را آموزش می‌دهند که بتوانیم پضایل اخلاقی را در زندگی خودمان نهادینا بکنیم و اگر رزیده‌ای را هم پیدا می‌کنیم رفع و برطرفش بکنیم.
تلمرنامه‌ای هز همراهان عزیز برنامه‌ی ما استحضار دارید که موضوعی که استادفالله برای ما بیان می‌کنند موضوع غرور هست موضوعی که بیست و هفت بار در قرآن به اون اشاره شده موضوعی که اختصاصا استادفالله عوامل و علل گرفتار شدن در این فریب را از لسان روایات تو برنامه‌های گذشته برایمون مطرح کرد تو برنامه‌ی گذشته چهار دلیل را ایچون فرمودند جهل نفس عماره اعتماد کرد
آدشمنان درون و بیرون و اینکه خدای نکرده انسان اعتماد بکند به شیاطین انس یا به تعبیر استادفالله اعتماد به انسان‌های غیرقابل اعتماد اینها عواملی بود که از لسان روایات برای ما بیان کردند و قراری که انشاالله ادامه‌ی این عوامل را هم در این برنامه برای ما بیان بکند حاضر افتالله سلام ارزم می‌کنم خدمت شما بسمالله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزانه شناونده سلام ارزم می
در خدمت دونسته شما فهمیدید که روایات هم مثل قرآن معمولش و معظمش دلایل را بیان می‌کنند که انسان گرفتار غروب چهار تا دلیل را بیان کردید و انشاالله ادامه‌اش را در خدمت شما بگیرد
اعتماد کند و به دروغ شادی‌های ویرانگر کشیده بشود عاقبت‌اندیش نیست لم یفکر فی عواقب‌الامور من وسق به زور الغرور و سوا الاز زور الثرور خوب بیشتر توضیح بدهم و یادآوری کنم غروری دروغ است دیگر بله می‌تواند راست باشد از آیا راست و در می‌آور؟
می‌توانید که فریب خوردن از چیزهایی است که درست نیست و تزئین شده زرق و برق شده تدلیس شده ما تدلیس ماشه‌ها را توی تعریف ازش استفاده کردیم که آرایش‌گری شده راست نیستند بس کسی که ارسلد که مبتلا به غرور است مبتلا به دروغ است ولی تو تله‌ی دروغی افتاده کسی بیاید به شما بگوید این خانه‌ای که من می‌خواهم به شما بفروشم
با کاگل درست شده ستون ندارد دقت بفرمایید داخلی به ظاهر گچ شده رنگ‌آمیزی شده نقش و نگار دارد ولی در باطن از ملات سفت و بطن و اینا استفاده نشد شما نمی‌خرید؟ درست آن‌ها باشه مثلا روی رگ‌ها و روی گسر زلزلم باشه گسر باشه ماشینی را تصادف کرده برد تعمیرگاه، صافکاری، آره رنگ زده و
گفتمالهٔ خانم دکتری بوده که از خانه می‌رفته مرد شما ممکن است ازش بخرید و من ازش بخرم ولی اگر بگه تصادفی بوده، من لق زده، موتورش عوض شده، نمی‌دانم شاستی، جوشکاری شده و چه و چه، او کسی نمی‌خرگ مردم معمولا از دروغ‌هایی که با صداقت مخلوطا گول می‌خورد دروغ جناب اعطابکی با نگاه حقیقی و باطنی نمی‌تواند به تنهایی رو پا خودش بایست
من باید به صداقت تکیه کنم چون زادتن ضهوقی، حقیه که می‌تواند رو پای خودش بایست از صداقت فهم دیدی من می‌دزده صداقت می‌دزده، سرقت می‌کنند کلاً کار رضائل اخلاقی سرقت از فضائل، والا قوام ندارند دوام ندارند اینا که بخواهند فریب بدند مردم را حتما باید یک زرق و برقی اضافه بشود، یک تزییناتی اتفاق بیفتد، رنگ‌آمیزی اتفاق بیفتد
می‌توانید چه‌جوری تشخیصش بدهند، حالا نشانه‌هایش به تناسبی با خود دروغ، وقتی، انا شما دارید صراحتاً توی برنامه‌ی گذشته‌ام گفتید، الان هم با زورداری تأکید می‌کنید، دروغ از صداقت سرقت می‌کند و جلوه‌ی راستی می‌گیرد و خودش را عرضه می‌کند، خب من الان دارم راست می‌شنم در اصلیه، یعنی می‌شود دروغ، خب این حالت کجا بفهمم دروغ‌های که؟ یکی اینکه شما
خود را زدیم به خانه و ماشین، از یک کارشناس بپرسید، یا باید خودت بلد باشی و استکار باشی، یا از یک استکار بپرسید، بیا یک مهندس بیاید خانه را ببیند، بررسی کند، نظر بده و شما به نظر کارشناسی یک عاقل، عالم، صاحب تشخیص اعتنا کنی، اعتماد کنی، بری شهر داری، پایان کار چه و چه تا بتوانی مثلاً این خانه را بشری، ماشینم همین‌طور دیگر یک کارشناس بیاید ببین
اینا چه می‌شود؟ اینا راه‌چاره‌ی شناخت دروغ از جمله استفاده از عقول بیرونی غیر از خودم، یا خودم باید دوستکار باشم و بلد باشم یا از دیگران استفاده کنم. در عین حال اینا غروری نشانه‌هایی دارد انشاالله به وقتش برسیم من بعضی از موارد که تو روایت است اتفاقاً یادداشت کردم خدمت‌تان عرض می‌کنم
آدمایی که حواسشان از جنوب اعتباکی به اهل غرور نیستند و گول نمی‌خورند معمولاً افکارشان خیلی آزاده‌اند دیگر هم می‌فهمید اینایی که می‌خواهند آدم‌ها را گول بزنند سریعاً اینا را تاریک می‌کنند با کلماتشان اگر بخواهد خانه بفروشد با واسطه بی واسطه ماشین چیزهای دیگر حساب بفهمید حالا مستاقاً زیاد ورود نکنیم.
استخدام از کلید واژه‌ها و پرحرفی آدم‌های مقابل را تاریک می‌کند.
کلمات بیهوده عبارت‌های بیهودی.
ذهنش را مشغول می‌کند.
ذهنش را شلوغ می‌کند.
پر می‌کند دقت بفرمایی.
وقتی آدمی که گول بخورد افکارش در بند می‌شود.
آزاد نیست.
حالا این بیرونی واسطه‌ای نفردیه حرف سریع نکرد و من راجع به خودم فکر کنم.
اگر من خودم با نفس عماره‌ی خودم راه بدم تزیینات دنیایی، زرگ و برق، هرچه، باعث بشند که من با دست خودم گول بخورم.
عملاً خودم خودم را زنجیر کردم و دیگر فکرم آزاد نیست.
تکرار می‌کنم آدم‌هایی که حواسشان هست و اهل غرور نیستند و گول نمی‌خورند، افکارشان خیلی آزاده.
این قدر مستحق فهمن.
جناب اعتباکی، این قدر آدم‌های قابل و لایق‌اند که علاوه بر این فهم‌های از راه متعارف که دارند مستحق دریافت از راه‌های غیرمتعارف است.
خب قبلاً صحبت چه کردیم تو بس؟
آن چیزهایی که ما معرفت داریم یه از راه متعارفه یه غیرمتعارف.
آدم‌هایی که مغرور نیستند خودشان را گول نزدند آزادند، انقدر آزادند که مستحق‌اند اضافه و علاوه بر.
دریافت‌های متعارف معهود دریافت‌های غیرمتعارف فرآسویی داشته باشند.
برای همینه ببینید انبیاق، گزینه‌شده‌های خدا هستند از بین انسان‌هایی که مغرور نبودند فکرشان آزاد بود استحقاق و لیاقت و قابلیت دریافت‌های غیرمتعارف و فرآسویی را داشتند.
اینا مستحق دریافت‌های غیرمتعارف هستند که یا آنها که اهل غرور نیستند.
و اینجور عرض کنم و شاید شاعرانه که معمولا پرنده‌ی چاره و تدبیر خوش‌ترین جایی را که خاطر جمع آروم بتوند بشیند، ذهن و اندیشه‌ی آدمایی است که گول زرق و برق دنیا را نمی‌خوردند.
خیلی ذهن بسیار با طراوتی دارد و پرنده‌ی اندیشه راحت آنجا می‌نشیند و استفاده می‌کند، اما عامل ششم و علت ششم، دنیا.
حب در قرآنم بوده دیگه، حضرت معصومم اشاره فرمودند، آقا امیرالمامنین سلامالله علیه فرمودند، گول دنیا را خوردند، حماقت علی اختراع را بالعاجله خورد کند.
جنوب اتابکی، عاجله با الف باشد، درسته، دبیر به آخرت، با عین باشد می‌شود، عجله، وقت و زمان، همی علی آن نقد، می‌شود دنیا.
درسته.
گول خوردن با دنیا و به دنیا و زرق و برق دنیا، آقا امیرالمامنین می‌فرمد که حماقت.
و آقا امیرالمامنین سلامالله علیه فرمودند، قبلا هم استفاده کردیم، زیل تعریف غرور که آقا امیرالمامنین فرمودند، احمق‌العمق علی اختراع.
اجهه.
بدترین حماقت غرور است و راه دادن به غرور، بدترین حماقت است و فریب خوردن، بدترین حماقت است.
به تعابیر مختلف.
آقا امیرالمامنین سلامالله علیه فرمودند، هر کس فریب سراب دنیا و سراب دنیا، هر کس فریب سراب دنیا را بخورد تقطعت به‌الاسباب، هر کس فریب سراب دنیا را بخورد اسباب سعادتش قرد می‌شود.
حالا دیگه تدویرش در بند می‌شود دیگه. یادتانه بیشتر گفتیم که قدرت تشخیص می‌خواهد، فرغان می‌خواهد؟
بله.
بسمالله الرحمن الرحیم، اگر کسی رضائل را ترک کند و در کلاس فضیلت بنشیند، خدایم اتاق چیزی که نرد با حساب می‌کند، قدرت تشخیص.
کسی که قدرت تشخیص دارد می‌تواند از دنیا به عنوان اسباب برای رسیدن به سعادت و کمالات تا بی‌نهایت استفاده کند.
کسی که ذهنش در بنده آزاد نیست، تشخیص نمی‌دهد، راحت راه می‌دهد دیگه.
واز برگردیم جهل، اولین عامل و مهم‌ترین عامل و مورد هفتم و علت و عامل هفتم آرزو.
ما ان‌شاءالله برسیم بشود که مورد هفتم را هم مستقل بخورد.
به عنوان آرزو و عمل و طول‌العمل، یک مفهوم مستقل، اخلاقی بهش.
انشاءالله.
آره بپردازیم انشاءالله.
آقا امیرالمومنی سلامالله علیه فرمودند هر کس فریب دنیا را بخورد با آرزوهایش که گول خورده.
ببینی جناب امیرالمومنی سلامالله علیه می‌فرمد آن شکاف و آن درز و لایی که فریب دنیا تو نسبت بیا تو آرزوی شما هست.
آره آرزو را کنترل کنید تا گول نخورید.
جانم فدای آقا امیرالمومنین من اقتربد دنیا اقتربل منا.
به آرزوها شک گول.
مورد هشتم، علت هشتم و عامل هشتم، عزت دنیایی.
امین کلاس و پرستیژی که ما بعضاً خیلی برایمان مهم است خودمان گول خوردیم دیگران را هم همین‌جور می‌آییم گول می‌زنیم و بابت بچه‌هایمان هم می‌آییم همین را رج رج می‌چینیم به ارث می‌گذاریم.
درسته.
عزت دنیایی آقا امیرالمومنین به ماویه فرمودند.
جناب عطابکی در جامعه‌ی اسلامی کسی که بتواند در مقابل امیرالمومنین.
خرینه‌ی قدرت.
حقیرت امیرالمومنین بایسته با آقا امیرالمومنین با یک عزت شیطانی به جنگ ماویه بود.
وقتی آقا امیرالمومنین در مورد عزت ماویه دارد حرف می‌زند الباقی حساب کار خودشان را بکند.
تمام شدی.
یعنی اگر قرار عزتهای دیگر حساب بشود دنیایی بیاییم همین‌جا ذیل عزتی که ماویه پیدا کرده بود حساب کنیم.
حالا با واسطه‌هایی که این جریان اتفاق افتاد و ماویه به آن عزت دنیایی خودش رسیده بود.
آقا امیرالمومنین به ماویه علیه‌اللحنه فرمودند غرک از ذکر تو گول عزتت را خوردی.
آن هم عزت دنیایی.
عزت می‌دانید دیگر یک کلید واژه یک یعنی شکست‌ناپذیری.
تو خیال شکست‌ناپذیری داری.
فکر می‌کنی که اصلا شکست‌پذیر؟
نیستی.
آدمایی که خیال می‌کنند شکست‌پذیر نیستند، دم‌دست‌ترین چیزی که آن‌ها را شکست داده خود غرورشان است.
همی خیالشان است.
همی خیالشان است، همین فریب خوردنشان است که ازش غافله است.
خودشان خودشان را گول زدند یعنی شکست‌شان.
یعنی امیرالمومنی تو نحج‌البلاغه دارد سلام‌الله علیه و جانم به فدای او امیرالمومن.
زمودان با حل دشمنی که با او مبارزه کردم، از خصوصیت‌های خودش استفاده کردم و ورود کردم.
از ضعف‌هایی که خودش داشت.
یعنی با قدرت خودم ورود نکردم، با ضعف طرف مقابل بود که ورود کردم.
ماوی تو ضعیف‌تر از این حرف‌هایی، تو فریب خودت را خوردی.
تو منتظری نباش به دست علی شکست بخوری.
که خودت خودت را شکست بخورد.
آفرین، آفرین، ببوسم بیان امیرالمومنین.
به سینه بچسبانم و بپذیر این ولایت را.
پس تکرار می‌کنم عامل و علت هشتم عزت دنیایی آو امیرالمومنین فرمودند لماویه غرک از ذکر.
عزت تو و عزت دنیایی تو یا اون خیال عزت تو و شکست‌ناپذیری تو باعث فریبت شده.
تو با دست خودت فریب خوردی نیازی به ورود علی ابن عبیتالر.
نیست.
اسدالله القالب نیست.
علی تو مغلوب خودتی.
فسار قصار و ذالک ذلک.
آخرش به ذلت می‌افتی.
و عجیبه جناب آی اعطابکی چقدر امیرالمومنین حتی برای معاویه دل می‌سازد.
فخشا ای معاویه بترس.
فاحشا فعلک از کارهای زشتت بترس.
شاید چپس را از این طریق و اینجوری هدایت بشی.
هنوز دلواپس هدایت معاویه است ولی معاویه راه نمی‌داد.
چه جور راه بدهد؟
الان هم بعضی‌ها بگویند که بعداً ممکن است امیرالمومنین ازش شفاعت کنده نخواهی او راه را بر امیرالمومنین بست.
قابلیت شفاعت بود.
آره آره، فرصتش باید همینجا بود و همینجا باید اتفاق می‌افتاد.
فقشه، فاحشه، فعله که از کارهای زشتت بترس شاید اینجوری هدایت بشی و هر کس حساب بفرماید این خطاب امیرالمومنین را با ماویهٔ درون خودش.
اینجا است که باید این عبارت را تکلار کنیم.
الحمدالله لذی جعلنا من المتمسکین به ولای طریق ابن عبیطالب.
ما عوامل را استاد فالله برایمان بیان می‌کردند اعتماد به دروغ دنیا آرزو.
و عزت ظاهری دنیایی اینها هم از عواملی است که انسان را دچاره غرور و فریب می‌کند.
خدا به هممان کمک بکند که تحت ولایت و هدایت امیرمومنان علی علیه السلام و آلالله علیهم السلام بتوانیم این رضیله‌های اخلاقی مخصوصا غرور را از وجود خودمان دور کنیم و انشاالله بندهٔ خوبی برای خدا باشیم.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزارم تا برنامهٔ آینده خدا نگهدارم.
موسیقی موسیقی موسیقی